常见编译型高级编程语言数据库接口

ADO：（ActiveX Data Object）ActiveX数据对象。
ADO是微软于1996年冬推出的一种面向对象的、基于COM思想的数据库访问接口。由于OLE DB标准的API是C++ API,只能供C++语言调用（这也是OLEDB没有改名为ActiveX DB的原因，ActiveX是与语言无关的组件技术)。为了使流行的各种编程语言都可以编写符合OLE DB标准的应用程序,微软在OLE DB API之上，提供了一种面向对象、与语言无关的应用编程接口，这就是ActiveX Data Objects，简称ADO。实质上，ADO就是将OLE DB的面向C++的复杂接口封装起来，提供了便于操作的接口。还可以说ADO其实只是一个应用程序层次的界面，它用OLE DB来与数据库通信，ADO为OLEDB提供高层应用API函数。


DAO：(Data Access Object)数据访问对象。
它显露了 Microsoft Jet 数据库引擎（由 Microsoft Access 所使用），并允许 Visual Basic 开发者通过 ODBC 像直接连接到其他数据库一样，直接连接到 Access 表。
所以如果数据库是Access数据库且是本地使用的话，建议使用这种访问方式。

RDO：(Remote Data Objects)远程数据对象
让写Windows应用程序的程序师能够进入微软和其他的数据库供给者的数据库。
然后，程序中RDO 陈述使用微软的底层数据存取对象 (DAO) 来实际进入数据库。 数据库供给者写入DAO接口。
是一个到 ODBC 的、面向对象的数据访问接口，它同易于使用的 DAO style组合在一起，提供了一个接口，形式上展示出所有 ODBC 的底层功能和灵活性。尽管 RDO 在很好地访问 Jet 或 ISAM 数据库方面受到限制，而且它只能通过现存的 ODBC 驱动程序来访问关系数据库。但是，RDO 已被证明是许多 SQL Server、Oracle 以及其他大型关系数据库开发者经常选用的最佳接口。RDO 提供了用来访问存储过程和复杂结果集的更多和更复杂的对象、属性，以及方法。


OLE DB：(Object Linking and Embedding, Database)对象连接嵌入数据库
是微软的战略性的通向不同的数据源的低级应用程序接口，OLE DB不仅包括微软资助的标准数据接口ODBC的结构化查询语言（SQL）能力，还具有面向其他非SQL数据类型的通路。
OLE DB 是建立在 ODBC 功能之上的一个开放规范，ODBC 是为访问关系型数据库而专门开发的，OLE DB 则用于访问关系型和非关系型信息源。


2. 常见解释型高级编程语言数据库接口

JDBC（java DataBase Connectivity）
管方（sun）公司定义的一套操作所有关系型数据库的规则，即接口。各个数据库厂商去实现这套接口，提供数据库驱动jar包。我们可以使用这套接口（JDBC）编程，真正执行代码是驱动jar包中的实现类。

3. python编程语言连接数据库的不同方式比较
1）PyMySQL 驱动连接
2）MySQLdb库来连接
https://www.cnblogs.com/dingjiaoyang/p/11004404.html 