1. php程序的运行流程

PHP代码是在服务器端被执行的。用户访问一个包含PHP代码的网页时，发送Request到服务器，其中包含网页的文件名。服务器收到Request后，找到文件名指向的文件，发现其中嵌有PHP代码，会调用PHP解释器处理该文件，然后将处理后的结果整理到Response，发送到客户端。PHP代码可以与服务器端的数据库或其他资源进行交互，或者根据用户的操作产生不同的页面。

因此，PHP脚本的触发是在服务器收到客户端的Request。收到一个Request后，服务器触发一个PHP脚本；处理完脚本后，返回结果到客户端，等待下一个Request。当收到下一个Request后，服务器触发另一个（或同一个）PHP脚本。两次PHP脚本的运行是相互独立的，第二次脚本的运行几乎不受前一次脚本运行的影响。

2. 目前常用的服务器软件

(1)Apache

Apache是世界使用排名第一的Web服务器软件。它可以运行在几乎所有广泛使用的计算机平台上。Apache源于NCSAhttpd服务器，经过多次修改，成为世界上最流行的Web服务器软件之一。Apache取自"a patchy server"的读音，意思是充满补丁的服务器，因为它是自由软件，所以不断有人来为它开发新的功能、新的特性、修改原来的缺陷。Apache的特点是简单、速度快、性能稳定，并可做代理服务器来使用。

特点就是处理php页面，如果需要执行php的内容过多可以采用apache，如果静态内容多可以用nginx。

(2)IIS

IIS是英文Internet Information Server的缩写，译成中文就是"Internet信息服务"的意思。它是微软公司主推的服务器，最新的版本是Windows2016里面包含的IIS 10，IIS与Window Server完全集成在一起，因而用户能够利用Windows Server和NTFS(NT File System，NT的文件系统)内置的安全特性，建立强大，灵活而安全的Internet和Intranet站点。

服务器版本IIS默认版本server20036.0server20087.0server2008 r27.5server20128.0server201610windows服务器的首选，稳定性好。网站需要支持asp、asp.net的就需要用iis了

(3)GFE

Google的web服务器，用户数量激增。目前紧逼iis。

(4)Nginx

Nginx不仅是一个小巧且高效的HTTP服务器，也可以做一个高效的负载均衡反向代理，通过它接受用户的请求并分发到多个Mongrel进程可以极大提高Rails应用的并发能力。

(5)Lighttpd

Lighttpd是由德国人 Jan Kneschke 领导开发的，基于BSD许可的开源WEB服务器软件，其根本的目的是提供一个专门针对高性能网站，安全、快速、兼容性好并且灵活的web server环境。具有非常低的内存开销，CPU占用率低，效能好，以及丰富的模块等特点。Lighttpd 是众多OpenSource轻量级的web server中较为优秀的一个。支持FastCGI, CGI, Auth, 输出压缩(output compress), URL重写, Alias等重要功能。

(6)Zeus

Zeus是一个运行于Unix下的非常优秀的Web Server，据说性能超过Apache，是效率最高的Web Server之一。

(7)Sun

Sun的Java系统Web服务器也就是以前的Sun ONE Web Server。主要出现在那些运行Sun的Solaris操作系统的关键任务级Web服务器上。它最新的版本号是6.1,可以支持x86版本Solaris，Red Hat Linux，HP-UX 11i， IBM AIX，甚至可以支持Windows，但它的大多数用户都选择了SPARC版本的Solaris操作系统。

(8)Resin

Resin提供了最快的jsp/servlets运行平台。在java和javascript的支持下，Resin可以为任务灵活选用合适的开发语言。Resin的一种先进的语言XSL(XML stylesheet language)可以使得形式和内容相分离。



原文链接：https://blog.csdn.net/qq_38461232/java/article/details/94600471



3. 如何将php与Apache建立关联

打开 Apache 的配置文件httpd.conf，在所有LoadModule行后添加以下代码：

（以下仅限于 PHP7 版本）

LoadModule php7_module "C:/Program Files/php/php7apache2_4.dll"

<IfModule php7_module>

  AddHandler application/x-httpd-php .php

  AddType application/x-httpd-php .php .html

  PHPIniDir "C:/Program Files/php"  

</IfModule>

搜索DirectoryIndex 在后面添加 index.php index.htm

保存文件后，现在我们重启一下 Apache 服务器，如果没有看到错误提示，则说明安装是成功的，我们可以在站点根目录创建一个phpinfo文件查看是否安装成功。进入Apache的bin目录 httpd.exe -k start 开启服务，看是否报错。



原文链接：https://blog.csdn.net/IO_print/java/article/details/100164601

4. 主目录下面的子目录和虚拟目录有何不同？

实际目录，就是文件储存到你电脑硬盘上的目录，例如：E:\Website, E:\Website\Image就是真实的目录。

虚拟目录，是对Http访问而言的，用户在浏览网站或FPT时显示的目录结构。例如制你在IIS上设置了E:\Website为访问目录。那么E:\Website为虚拟目录的根目录；E:\Website\Image,就变成了\Image. 变成虚拟目录后的结构如下根目录|_Image可见这个目录是虚拟出来的，而不是电脑上的真实目录，但访问比真实目录强，在网百站设计时更加方便。因为有时候设计网度页的电脑与放在网上访问的电脑是不同的。放置文件的真实目录有可能就不同。有的放在E盘上、有的放在D盘上。

