IDEF1X是IDEF系列方法中IDEF1的扩展版本，是在E-R(实体联系)方法的原则基础上,增加了一些规则，使语义更为丰富的一种方法。概念模型设计常用IDEF1X方法，它就是把实体-联系方法应用到语义数据模型中的一种语义模型化技术，用于建立系统信息模型。

IDEF1X模型的基本结构和ER模型基本类似，主要有以下元素：
（1）实体(如人、地点、概念、事件等)用矩形方框表示；
（2）实体之间的关系(联系)，用方框之间的连线表示；
（3）实体的属性，用方框内的属性名称来表示。

与ER模型相比的优势：IDEF1x方法中建模的概念和E-R方法的概念基本类似，但拥有更丰富的语义和规则、更加完善的语法、增强的图形表达能力、规范的开发过程、规范的文件格式以及大量软件建模工具的支持。而且IDEF1x模型能自动实现键的迁移，从父实体到子实体的关键字迁移是强制的。IDEF1x方法中的1:1和1:N联系有明确的HAS_A语义，分类联系有IS_A语义，和面向对象中聚合和继承的概念相对应，所以将来可以方便地将面向对象的概念引入IDEF1x建模方法。IDEF1x方法中的非确定联系必须引入交叉实体，转化为两个1:N联系，可以直接向物理模型转换。IDEF1x中的域的概念也在大多数物理数据库中得到实现。所有这些，在传统E-R建模方法中都是难以实现的。