### PHP中提供了哪些内置数组，各代表什么意思？

1. $GLOBALS

   超全局变量，一个包含了全部变量的全局组合数组。变量的名字就是数组的键。

   ```php
   $name="why";//定义变量name,并初始化    
   function echoName()    
   {    
   //通过全局数组$GLOBALS来引用外部变量    
   echo "myname is ".$GLOBALS['name']."<br>";    
   }    
   echoName(); 
   ```

2. $_SERVER

   $_SERVER 是一个包含了诸如头信息(header)、路径(path)、以及脚本位置(script locations)等等信息的数组。这个数组中的项目由 Web 服务器创建。不能保证每个服务器都提供全部项目；服务器可能会忽略一些，或者提供一些没有在这里列举出来的项目。

3. $_POST

   ＄_POST [用于接收post提交的数据]

4. $_GET

   $_GET [用于获取url地址栏的参数数据]

5. $_REQUEST

   $_REQUEST [具有get,post的功能，但比较慢]

6. $_FILES

   $_FILES超级全局变量很特殊，他是预定义超级全局数组中唯一的二维数组。其作用是存储各种与上传文件有关的信息，这些信息对于通过PHP脚本上传到服务器的文件至关重要。

7. $_COOKIE

   $_COOKIE [用于获取与setCookie()中的name 值]

8. $_SESSION

   $_SESSION [用于存储session的值或获取session中的值]

9. $_ENV

   PHP中的$_ENV存储了一些系统的环境变量。

### PHP中实现网页间数据传递，可以使用哪几种方法？

1. cookie传值

   ```php+HTML
   <?php 
   
          setcookie('mycookie','数据库');
   
   ?>
   ```

   

```php+HTML
<?php

     $name = $_COOKIE['mycookie'];

     echo $name;

?>
```

2. session传值

   ```php+HTML
   <?php 
   
   		session_start();
   
   		$_SESSION["temp"]=array('123','456','789');
   
   ?>
   ```

   

```php+HTML
<?php 

		session_start();

		for($i=0;$i<3;$i++)

    {

           echo $_SESSION['temp'][$i].'<br />';

    }

?>
```

3. 表单传值

   1. ```html
      <form action="page02.php" method="post">
            <input type="text" name="shujuku" />
            <input type="submit" name="submit" value="提交" />
      </form>
      ```

1. ```php+HTML
   <?php 
       $name = $_POST['shujuku'];
       echo $name;
   ?>
   ```

4. 超链接传值

   ```php+HTML
   <?php 
   
     $var = 'I love you !';
   
   ?>
   
   <a href="<?php echo "page02.php?new=".$var ?>">get</a>
   ```


   

```php+HTML
<?php

     echo   $_GET['new'];

?>
```

使用$_GET[ ]获取new的值，然后就可以输出或做其他用途。

### PHP中Cookie和Session都可以实现用户登陆，他们有什么区别？

（1）**存储位置：**Cookie存储在客户端浏览器中，相对不安全；Session内容所在文件存储在服务器中，一般在根目录下的tmp文件夹中，相对更安全。

（2）**数量和大小限制：**Cookie存储的数据在不同的浏览器会有不同的限制，一般在同一个域名下，Cookie变量数量控制在20个以内，每个cookie值的大小控制在4kb以内。session值没有大小和数量限制，但如果数量过多，会增大服务器的压力。

（3）**内容区别：**cookie保存的内容是字符串，而服务器中的session保存的数据是对象。

（4）**路径区别：**session不能区分路径，同一个用户在访问一个网站期间，所有的session在任何一个地方都可以访问到；而cookie中如果设置了路径参数，那么同一个网站中不同路径下的cookie互相是访问不到的。

### PHP中我们可以通过内置数组获取哪些服务器信息，如何获取？

1）服务器IP地址 $_SERVER['SERVER_ADDR'] 

2）服务器域名 $_SERVER['SERVER_NAME'] 

3）服务器端口 $_SERVER['SERVER_PORT'] 

4）获取Http请求中Host值 $_SERVER["HTTP_HOST"] 

5）获取服务器解译引擎 $_SERVER['SERVER_SOFTWARE'] 

6）获取服务器CPU数量 $_SERVER['PROCESSOR_IDENTIFIER'] 

7）获取服务器系统目录 $_SERVER['SystemRoot'] 

8）获取服务器域名(主机名) $_SERVER['SERVER_NAME'] 

9）获取用户域名 $_SERVER['USERDOMAIN'] 

10）获取服务器语言 $_SERVER['HTTP_ACCEPT_LANGUAGE'] 

11）获取服务器Web端口 $_SERVER['SERVER_PORT'] 

12）获取请求页面时通信协议的名称和版本 $_SERVER['SERVER_PROTOCOL']





